第一章 圣人王阳明<br>
=================<br>
大明正德年间，宁王叛乱，民不聊生。余姚人王守仁横空出世，破乱军，擒住宁王，平定叛乱。<br>
武宗大喜，封其为新建伯。在阳明洞讲学得道，自号阳明子，世称阳明先生。心学大成之后成为<br>史上第二位圣人。<br>
<br>
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------------<br>
<br>
　　明嘉靖三年，长白山。<br>
<br>
　　一头戴斗笠的玄衣身影悄无声息地出现在长白山天池边，手指飞速地掐算着，口中喃喃道：“是这里，错不了！”言罢猛的一掌拍向天池，“砰”地激起数丈高的水浪。<br>
<br>
　　“昂~”一声带着怒意的嘶吼从天池下传出，紧接着一条长数丈的巨尾自天池下伸出，猛地拍向天池边的玄衣身影。<br>
<br>
　　巨尾带起的劲风将玄衣身影的斗笠吹落，露出了王阳明宛若少年的面容，一头乌发随风纷飞。<br>
<br>
　　王阳明，已近花甲之年！<br>
<br>
　　“哼，来得好！”王阳明冷哼，聚起气力一拳迎向巨尾，其身旁一黑色小令霎时绽出一抹绚烂的白光。<br>
<br>
　　“吼！”池中怪物吃痛，痛吼一声欲收回巨尾。<br>
<br>
　　“哪里走！”王阳明岂可让他如愿，一个纵身竟然抱住了巨尾，口中大喝，“生不利兮死何益，守心无想阴阳逆！”一旁的黑色小令绽放出极其璀璨的光芒，王阳明脸上浮现数道黑色符文，双臂紧紧箍住巨尾，原本飞速缩回的巨尾竟然渐渐停了下来。<br>
<br>
　　黑夜亮如白昼。<br>
<br>
　　“吼！”似乎是感觉受到了挑衅，天池下传来一声巨吼，猛地发力想要收回自己的尾巴，却发现王阳明坚如磐石，竟是一动不动。<br>
<br>
　　“哼，未成气候的畜生，也敢班门弄斧。”王阳明眼神冷冽，继续冷喝，“念里无存心化神，阴阳顺逆道气真！”语罢猛地发力，“滚出来吧！”<br>
<br>
　　“轰！”天池炸开千丈水浪，一巨大黑影被王阳明自天池中甩了出来。<br>
<br>
　　头似驼，角似鹿，眼似兔，耳似牛，项似蛇，腹似蜃，鳞似鲤，爪似鹰，掌似虎，毫无疑问，这是一头龙，一头真正的龙。<br>
<br>
　　王阳明看着眼前在半空中朝着自己怒吼的青白色水相帝龙，动作猛地顿住，目中露出一抹沧桑悲凉之色，这抹沧桑在一个少年模样的王阳明眼中格外不适宜。<br>
<br>
　　眼前这头龙，四爪已出，五爪未成，但形态威势已隐隐盖过了大明帝龙，不出十年待其五爪长成，帝龙出世，便是大明气尽的时候。<br>
<br>
　　王阳明想起在京城锁龙井中看见的大明火相帝龙，垂垂老矣，衰败不堪，如何能敌这一正值壮年，威势滔天的水相帝龙？<br>
<br>
　　但屠龙亦不可，三界六道有法则，王阳明不敢去逆天道，也无法去逆天道！<br>
<br>
　　思绪停滞，王阳明抬头看向空中飞舞的帝龙，口中轻声道：“今日我王阳明以万世功德、圣人之躯，将你封印于此二甲子。免去你的脱凡大劫作为交换，你看如何？”<br>
<br>
　　脱凡大劫，即脱凡入圣之劫难，妖兽想要得道化人，必须要经历天雷地火洗礼和心劫历练之后才可以褪去妖身，化身成人。<br>
<br>
　　那帝龙听了王阳明的话之后，一双巨大的眸子竟然露出了人性化的思索，片刻之后竟真的点了点头又钻进了天池中。<br>
<br>
　　看见龙尾没入天池池水之后，王阳明双手结印，口中大喝：“阴阳演化，伏龙定法！”身旁的黑色小令猛地一震，化作一尊巨大的黑色石碑落在了天池边，无边的符文自石碑上飞出，覆盖了整座长白山。<br>
<br>
　　随着石碑落下，失去了黑色小令光芒照耀的王阳明以肉眼可见的速度苍老着，眨眼间便从一个乌发少年变成了一个耄耋老人，失去了阴阳令的王阳明也失去了自己的圣人道果，不仅无法保持青春，更因为改换天道折损了寿命。<br>
<br>
　　王阳明老迈的身躯慢慢挺直了腰板，一步一步向着山下走去。<br>
<br>
　　太医院众太医认为药石无医，一直缠绵病榻的嘉靖帝神乎其技的无药自愈。大明江山一直到两个甲子之后的崇祯年间才随着闯王李自成的破城而崩灭。<br>
<br>
　　“守成，无愧陛下知遇之恩。”<br>