第二章 老邱股<br>
=============<br>
我叫王阳，出生于1999年中秋节当天的夜里两点。按照爷爷的话来说，我是己卯年癸酉月己卯日丑时生，八字全阴，所以给我取名阳，为了给我增加一些阳气。<br>
对此我常常对此嗤之以鼻，爷爷就是糊小孩儿，阴阴阳阳的东西也太抽象了，如果真的有阴阳之分，为什么世界上没有奥特曼呢？在那个时候的我看来，如果真有阴阳，阴代表邪恶的怪兽，阳就应该是维护正义的奥特曼才对。<br>
当时爸爸妈妈外出打工，我和爷爷奶奶住在一起。但我最喜欢的还是和住在后村大爷爷家的太爷爷待在一块儿。<br>
太爷爷总有些奇奇怪怪又引人入胜的故事，令人害怕又新奇，可当时听故事的我怎么也想不到，我的命运会因为一个故事而改变。<br>
那年我六岁，正是爱玩爱闹的年纪。但许是天生安静，不同于同村小孩子的疯玩疯闹，我每天饭后闲暇最喜欢做的事就是搬个小板凳坐在太爷爷床头，听他讲奇异的故事。<br>
老邱股，具体怎么写到现在也不明，只是以读音来写的。太爷爷口中说的一种吃小孩手指头的妖怪。传说常年养猫的老人会向猫借命，老而不死，身材萎缩，长出一条短尾，怕光，喜食幼儿手指，这种半人半要的存在，就叫做老邱股。<br>
太爷爷说老邱股平日里与人无异，老朽不化，残存的牙齿连馒头都啃不动，但若是遇见孤身幼儿，则又力大无穷，吃小孩手指头的时候会用妖术让小孩没有痛感，所以小孩子一旦遇到了老邱股都是没办法求救的，因为他们没有痛感。而且往往老邱股遇见小孩时会拿出金果（一些地方也称作江米条）给小孩子吃，稚童贪吃，多半不能抵抗诱惑，吃下老邱股的金果便是种下了因，老邱股吃掉孩子的手指便是果。因果循环，即便是天道昭昭，也拿老邱股没有办法。却是一则恐怖的周瑜打黄盖。<br>
听故事的我只觉得害怕不已，当天晚上更是不敢回家，硬是和太爷爷挤了一晚。内心矛盾，恐惧又好奇，既想见识一下传说中的老邱股是什么模样，又害怕被老邱股吃掉手指头，苦思冥想了一整夜，在沉沉睡去之前我也没有想到一个两全其美的法子。<br>
第二天一早，我起床之后就想到了一个两全其美的办法，就是看见老邱股之后不吃她的金果，她就不能吃我的手指了。<br>
我虽然对冥冥之中自有天意保持怀疑，却对报应这件事深信不疑，只是却从没有料到报应会来得这么快。<br>
“王阳，你起来了吗？”正想着，屋外传来了一声呼喊，这声音不用我出去看就知道是村头张叔家的孩子张志鹏。<br>
张志鹏比我还小半岁，可能是因为营养比较好，比我高大半个头，敦敦实实，曾经开玩笑说他有我两个人重。（其实是三个）<br>
“起来了，啥事呀小胖？”我走到门外，看着门口穿着一身骚粉色小西装的张志鹏，没忍住噗嗤一声笑了出来，“哈哈哈嗝，你这穿得什么呀，真矬。”<br>
“切，小阳子你知道什么？我这可是阿玛尼最新款的，要卖一万多块钱呢。”张志鹏骚包地冲我扬了扬眉毛，敦实的身躯竟然还微微摇摆了起来。<br>
“停停停，”我急忙叫停他这辣眼睛的舞蹈，“说吧，找我啥事儿啊？”<br>
“小阳子，我们发现了一个秘密基地。”张志鹏小跑到我身边，在我耳边小声说道，“强哥说带我们去探险，你去不去？”<br>
听到强哥，我本能地抗拒，强哥是隔壁村杨老赖的孩子，从小就不学好，要是被我爷爷知道非得给我腿打断，可是不去的话又怕被强哥揍。<br>
想到这，我咬咬牙，对着张志鹏说道：“去，不过是什么秘密基地？在什么地方啊？”<br>
“就在后村的老村子那边，那边有很多以前人住的空房子，刚好我们可以去探险。”张志鹏一边说着，一边神采飞扬地对我描绘着，“那边特别多空房子，我们可以在那边玩游击战，玩躲猫猫，还可以去探险，强哥他爸爸给他做了把木剑，可神气了。”<br>
“木剑？”我眼睛一亮，深受港台英叔电影的影响，从小我就特别特别想要一把木剑，总感觉有一把木剑就会很有安全感，“杨老赖还有这手艺？”<br>
“那可不，可神气了。”<br>
“好，那走吧。”我点了点头，心里却在想着怎么讨好杨老赖让他也给我做一把桃木剑。<br>
看着张志鹏的背影，我心里却有了一丝好奇，平日里好吃懒做的杨老赖，竟然有这种手艺，还真的是看不出来。<br>
张志鹏说的秘密基地并不远，很快我便看见了那一排些许破落的建筑以及站在路口，拿着一把木剑等着我们的强哥和其他几个小孩子。<br>
我望着不远处的破败房子，不知为何，内心有了一丝退意。<br>
好像这天，黑得有点早。<br>
<br>